으 아 으 아 튜 복음 14장 13절에 서 21절
오천 명을 먹이신 이다
예수께서 이 말을 들으시고
거기를 떠나 배를 타고 따로 한적한 곳으로 가셨다
그러나 여러 동네에서 사람들이 이 소문을 듣고
육로로 따라왔다
예수께서는 배에서 내려 거기 모여든 많은 군중을 보시 자 측은한 마음이
들어
그들이 데리고 온 병자들을 고쳐 주셨다
저녁때가 되자 제자들이 예수께 와서
여기는 외딴 곳이고 시간도 이미 늦었습니다
그러니 군중들을 해쳐 제가 끼 음식을 사 먹도록 마을로 보내시는 것이
좋겠습니다
하고 말하였다 그러나 예수께서는
그대를 보낼 것 없이 너희가 먹을 것을 부어라 하고 이르셨다
제자들이 우리에게 지금 있는 것이라고는 빵 다섯 개와 물고기 두 마리
뿐입니다
하고 말하자 예수께서는 그것을 이리 가져오너라
하시고는 군중을 풀 위해 앉게 하셨다
그리고 빵 다섯 개와 물고기 두 마리를 손에 들고 하늘을 우러러 감사의
기도를 드리신 다음 빵을 떼어 제자들에게 주셨다
제자들은 그것을 사람들에게 나누어 주었다
사람들은 모두 배불리 먹었다
그리고 남은 조각을 주워 모으니 열두 광주리에 가득 찼다
으
먹은 사람은 여자와 어린이들 v 남자만 도 5000명 가량 되었다
신앙생활 그러면 많은 분들이 영적인 생활 육체적인 것과 는 별로 관련이
없이 영혼의 구원 에만 신경을 써야 하는 생활이 라고 생각하십니다
심지어는 먹는 것에 신경을 쓰면 믿음이 약하다는 7 책을 하기도 합니다
이 복음에서는 그런 생각이 잘못되었음을 주님께서 입증하고 계십니다
이 복음을 보면 주님께서 사람들의 먹는 문제에 대하여 얼마나 많은 관심과
염려를 하고 계신지 그리고 제자들이 그런 생활 문제 어떻게 도움을 주고
개입을 않은지 볼 수 있습니다
[음악]
즉 우리의 몸이 영 원 이상으로 중요하다 고 말씀하고 계십니다
많은 조 분들이 진 앙 생활은 영혼의 대해서만 관심을 갖는 것으로 착하
십니다
때로는 몸을 혹사하는 것을 10시 만진 왕으로
오해 하시고 심지어는 심리적인 욕구까지도 육체에서 온 것으로 생각하여
애꿎은 몸을 혹사시키는 어리석음을 범하고 있습니다
그러나 주님께서는 사람이 배고프면 아무 것도 할 수 없다는 것을
아셨겠지만
사람이 가진 신체적인 욕구를 채워 주시는 빵의 기적을 일으켰고
제자들에게 사람들의 그런 문제들을 해결해 줄 것을 직무로 주셨습니다
또 주님께서는 사람들이 식사를 하는 동안에는 아무런 말씀도 하지
않으셨습니다
오로지 먹는 행위 에만 집중 하도록 하셨습니다
아마도 배고픈 사람들이 줄로 앉자서
전격의 식사하는 모습을 보시면서 마음 흠 5대 하셨을 것입니다
귀 정을 들어가면 식사를 하는 동안에
그를 1 도록 하는 곳이 있습니다 아
먹는 것에 지나치게 마음 팔지 말고
먹는 동안에도 주님의 말씀을 생각한 주제인 것 같은 등
사실 그것은 복음적인 방법이 아닙니다
[음악]
길림 께서 원하시는 것은 온전한 집중 입니다
밥을 먹을 때에는 밥에 집중하라는 것이죠
밥 역시 주님이 주시는 조인 딩 그것을 먹고 무의미하며 주님께 감사하고
몸의 건강 함에도 감사할 수 있다는 것입니다
[음악]
명상 치료에서는 사람의 마음이 지금 여기 머물게 하기 위한 방법으로
밥을 먹을 때는 밥 먹는 것에만 책 중 토록 하는 치료 방법을 쓰고
있습니다
마음이 불안할 때에 있는 생각이 좋지 않은 방향으로 달려 가서 밥도
급하게 먹는 좀 마는둥 하고
발이 공중에서 허 td 는 삶을 살게 되기 때문입니다
[음악]
우리는 전력으로 말이 래 그리스도 왕 축일을 지냅니다 으
왕 중의 왕이 그리스도 의심을 고백하는 것입니다
왜 주님을 왕 이라고 하는가
만약 그분이 단순히 영혼의 구원 같은 이야기만 하셨다면
형의 4억 종일 고 추상적 이야기만 하셨다면
단순한 교주 종교 창시자의 시 낳지 않았을 것입니다
그러나 주님께서는 사람들의 배고픔을 해결해 주시고
육신의 병을 고쳐 주셨습니다
어느 왕도 하지 못한 일을 하신 것이지 5
그래서 우리는 그분을 왕 중의 왕 이라고 부르는 것입니다
오랜 세월 인간 역사 안에서는 왕들이 존재해 왔습니다
어느나라를 가보아도 인류 역사에 어떤 부분을 들여다보아도
시간과 공간에 상관없이 왕 들의 존재는 그 나라의 흥망성쇠의
아주 큰 영향을 미칩니다
현대 사회가 아무리 민주주의 사회가 되었다고 하더라도
왕들은 여전히 사회적 영향력이 파괴적 입니다
민심을 잘 읽고 백성을 섬긴 왕이 통치한 시대는 그야말로 국가가 항성
한때 입니다
그러나 왕이 자기 치장 과 탐욕 채우기에 극한 구절에 나라는 사람의
마음이 건 사회적 환경이 건 흉년 그 자체입니다
[음악]
이런 역사적 사실들은 전세계 어디서나 어떤 시대의 서든 다 같습니다
왕은 하늘이 내는 것이 아닙니다
왕은 현명한 백성들이 선정하는 것입니다
따라서 현명한 왕들은
하늘의 뜻을 따르면서 백성의 뜻을 깊이 이해하려 애썼던 것이지요
그래서 세상에 왕들을
주님의 좀 들이 라고 부르는 것입니다
으 으 으